ها قد بدأ موسم الربيع
وعرضت أولى حلقات الأنميات المرتقبة
بعضها كان في المستوى
بعضها فاجأنا
وبعضها جيد
بالإعتماد على نظرة كل الشخص
وذوقه فيما يحبذ مشاهدته من عدمه
وهذا الفيديو هو عبارة عن إنطباع لأنميات موسم الربيع
بصفتي تابعت جميع الأعمال الجديدة المعروضة فيه
لنرى من منها يستحق المتابعة
ومن منها لا
سنبدأ بفيري غون
عندما قرأت القصة تحمست للعمل
وتوقعت أنه سيكون أحد أنجح الأعمال بهذا الموسم
لكن بعد مشاهدتي لأول حلقتين خاب أملي به
أولا
ظننت أن القصة أتت بفكرة مبتكرة
حيث تستوطن جنيات بعض الحيوانات
وتنقل الأعضاء المستوطنة لتزرع بالبشر
ليملكوا قدرة التحكم بالجنيات
عندما رأيت كيف يستعملون الجنيات
تذكرت مباشرة أنمي جوجو
فهي تستعمل كالستاند
ولكل جنية شكلها وقدراتها الخاصة
إذا تأثرت الجنية يتأثر صاحبها
يعني لا شيء جديد
فقط جوجو بنسخة جديدة
لكن على أي حال
فهكذا نوع من القوى أصبح شائعا
رسم الشخصيات بالأنمي جيد
لكن الجنيات كلها بتقنية السي جي آي
وهذا ما يفسد القتالات فيه
إذا لم تتابعوا جوجو
وليس عندكم مشكل مع استخدام السي جي
فيمكنكم مشاهدة العمل والاستمتاع به
يمكنكم اعطاؤه فرصة لتحكموا عليه
فهذا العمل
كما يبدو، لا نستطيع الحكم عليه في أولى حلقاته
Bokutachi wa Benkyou ga Dekinai
لا شيء مميز بهذا الأنمي
فقط شخص يجد نفسه مرغما على تدريس فتيات أخريات
من أجل النجاح والعبور لجامعات يرغبنها
أنيميشن عادي
أحداث متوقعة ونراها في جميع الأنميات المدرسية الرومنسية
ذات طابع الإيتشي
رغم أن الإيتشي ليس من تصانيفه
إلا أنني رأيت بعض التلميحات له في هذا الأنمي
Kenja no Mago
أنمي إيسيكاي آخر
شخص يموت بعالمنا الحقيقي
يبعث كطفل لعالم آخر بقوى سحرية كبيرة
الحلقة الأولى كانت جيدة رغم بعض التسرع فيها
الأنيميشن عادي لحد ما
تصميم العالم الجديد والشخصيات فيه
مشابه لعدة أنميات
مما يفقده طابع التميز
الكوميديا مكررة ومتوقعة أحيانا
وغير مضحكة في بعض المشاهد
الأنمي في المجمل قابل للمشاهدة
رغم أنني لا أحبذ هكذا نوع من الأنميات
إلا أني أجده لا بأس به
Sewayaki Kitsune no Senko-san
موظف كادح يعمل في شركة بدوام كامل
ليس عنده شيء مميز في حياته المملة
سوى البؤس بسبب إرهاق العمل
يعود يوما ما لشقته
ليجد فتاة نصفها ثعلب
ونصفها إنسان
عمرها 800 سنة
لكنها بشكل فتاة بعمر 10 سنوات
إنتقلت لشقته لغرض الاهتمام به
ونزع هموم الحياة عنه
لم يعجبني هذا الأنمي
خاصة عندما رأيت مشهد مداعبة الذيل
الذي بدا لي منحرفا بشكل مقرف
باعتبار فارق الأعمار الظاهري
وليس السني
Senryuu Shoujo
قصة لطيفة بين فتاة تعاني صعوبة في النطق
وفتى جانح ينظمون لنادي مدرسي
أنمي لطيف وخفيف
خاصة بسبب قصر حلقاته ذو 12 دقيقة
ما لم يعجبني به هو الإضاءة المفرطة بالمشاهد
ظننت في بادئ الأمر
أن تلك المشاهد مجرد ذكريات
لكن الإضاءة استمرت طول الحلقة
وهذا أكد لي أنها فقط سوء في الإنتاج
Nande Koko ni Sensei ga!?
أنمي منحرف لأبعد الحدود
بطول 12 دقيقة للحلقة
إستاء محبي هكذا أعمال بسبب الحجب الموجود بالأنمي
وهم الآن ينتظرون البلوراي
الخاص بالأنمي
الذي سيصدر في 11 من شهر 12 هذه السنة
الأنمي به كمية رخص غير منطقية
ولا ينصح بمتابعته
Midara na Ao-chan wa Benkyou ga Dekinai
أنمي منحرف آخر لكن بشكل لفظي
مما يطفي عليه طابع كوميدي
يجب مشاهدة الأنمي بترجمة جيدة
بسبب كثرة المعاني المنحرفة والمختفية فيه
لأنه أي شيء يقال تفهمه الشخصية بشكل منحرف
وعلى المترجم تبيين ذلك
أنمي آخر لا أنصح بمتابعته
رغم الكوميديا الجيدة به
نذهب الآن لأكثر أنمي لطيف
أو كاوايي كما يقال
Hitoribocchi no Marumaru Seikatsu
يدور الأنمي حول فتاة في المرحلة الإعدادية
قطعت وعدا لصديقة طفولتها
بأنها ستصادق جميع تلاميذ صفها
مشكلتها أنها تعاني صعوبة في التحدث إلى الناس
فهي فتاة غير اجتماعية بتاتا
ففي الليل وعندما تكون وحدها
تقرر التحدث لإحداهن
وعندما تقف أمامها صباحا
تدخل في حالة إرتباك لدرجة أن ساقاها ترتعشان
وتنسحب مباشرة من المحادثة قبل بدئها
الأنمي لطيف وجميل
ويعطيكم رغبة لمتابعته
لمتابعته لرؤية تطور هاته الشخصية
خاصة الكوميديا اللطيفة التي يحويها الأنمي
لمن يسأل عن ماد هاوس
ولماذا تخلى عن ون بنش مان
فإليكم نبذة عن أحد أعماله
Shoumetsu Toshi
تركت مشاهدة هذا الأنمي منذ الدقيقة الخامسة
مشاهدة هذا الأنمي
تعطيك طابع مشاهدة لعبة بلايستيشن ون
بعد رؤيتي لمشهدين
تركت متابعته
المشهد الأول كان تصادم هذان الرجلين
هههههه
كما نراه في الألعاب
والمشهد الثاني
كان الهروب بالدراجة النارية
المشهد كله CG وأي CG
بعض الأعمال من التسعينيات
إستعملت فيها هاته التقنية أفضل مما نراه هنا
بكل بساطة ماد هاوس يتدور
ولم يعد ذلك الاستديو الأسطوري الذي مجرد ذكر اسمه
يحمسنا
تتوالى مجازر بيروت لمانغات جميلة
وهذه المرة جاء الدور على مانغا
Gunjou no Magmel
التي حصلت على أنمي سيء بنظري
التحريك في هذا الأنمي مثل تحريك بلاك كلوفر
أو حتى أسوء
لقد رأينا في أولى حلقات بلاك كلوفر
أن الرسم والتحريك جميل لدرجة ما
بغرض جذب متابعين أكثر
ثم بدأ التحريك يتدهور تدريجيا
هذا الأنمي كان التحريك به تحت مستوى المتوسط
في أول حلقاته
التي من المفروض أنها تكون شبكة صيد المتابعين لهذا العمل
فما بالك بالحلقات القادمة
ونحن نعرف عادات هذا الاستديو
بالنسبة للقصة ففكرتها جميلة
وجديدة
لكن تصميم الشخصيات
التحريك أثناء القتالات
وحتى تلك القوى المعتمد عليها في الأنمي
كل هذا لم يعجبني
وحتى OST الرئيسي بالأنمي
وجدته مشابها لإحدى أوستات أنمي Naruto
تركت متابعة الأنمي منذ أول حلقة
ولا أنوي الرجوع له
Sarazanmai
آههه
كيف عساي أن أصف لكم هذا الأنمي
بحثت عن وصف دقيق لما رأيته
ولم أجد ما أقوله
سوى جملة رددها كل من شاهد الحلقة الأولى
، ألا وهي
ما الذي شاهدته عيني
آآآآآآآهههه
أممم لا أعرف حقا كيف....
ضفادع؟
إشارات مرور متشابهة؟
آآآآآه
أناس يمشون على شكل..؟
وهذا؟
ماااا
حسنا من الأخير
هذا الأنمي ليس لي على الأقل
ربما بمشاهدتكم له
سيجد طريقه لكم مع أني لا أظن ذلك
Kono Yo no Hate de Koi wo Utau Shoujo YU-NO
شخص ينتقل عبر الأبعاد الموازية لإيجاد والده
تطبيق الفكرة تافه ولم يعجبني
تصميم الشخصيات
الرسم والتحريك تحت مستوى المتوسط
دون ذكر مواقف الإيتشي
التي لا أرى سببا لعرضها في هكذا قصة
الأنمي لم يعجبني
وتركت مشاهدته من أول حلقة
Kono Oto Tomare!
أنمي يتمحور حول ناد لآلات الكوتو الموسيقية
وهي آلات وترية من التراث الياباني
الأنمي لطيف
جميل
ويستحق المتابعة
وكل ما أتمناه منه هو أن يقدم لنا مقطوعات موسيقية جميلة
الأمر الوحيد الذي لم يعجبني بالأنمي
هو طريقة تلوين سراويل الطلبة
ففي رأيي هي تشتت الإنتباه
Nobunaga-sensei no Osanazuma
يوجد شخص إسمه نوبوناغا أودا
تيمنا بأحد أكبر الجنرالات التي عرفتهم اليابان
فجأة تأتي زوجة ذلك الجنرال من الماضي
لتعرض على هذا الشخص الزواج
لكن المشكلة أن عمرها 14 سنه
مدة حلقات الأنمي 7 دقائق فقط
ولم يعجبني بسبب المشاهد المنحرفة بين هذا الشخص
وتلك الطفلة
وقائمة الأطفال الذين سيعجبون بهذا المدرس
ستزيد باعتبار وجود 4 فتيات
في الغلاف التروجي
لا ينصح بمتابعة هذا الأنمي
Mayonaka no Occult Koumuin
عالم مليء بمخلوقات لا يراها إلا قلة من الناس
وبطل القصة هو الشخص الوحيد الذي يستطيع التحدث إليهم
الأنيميشن في هذا العمل
عادي لحد ما
وأصلا القصة لا تحتاج لتحريك رائع
فأغلبها حوارات
لم تجذبني القصة كثيرا
لكن مع ذلك يبقى أنمي مقبول
وسيجد طريقه نحو اهتمامات البعض منكم
ثلاث أنميات لم أتابعها
لأنني لم أتابع المواسم المرتبطة بها
بونغو ستراي دوغ الموسم الثالث
ودايموند نو آيس الموسم الثاني
سبب عدم متابعتي لهم
هو أني لم أتابع مواسمهم السابقة
وبالنسبة لإيسيكاي كوارتت
فلم أتابعه لأني لم أتابع معظم الأعمال التي يسخر منها
وبذلك لو تابعته
فلن أفهم بعض الكوميديا التي يلمح لها بالسخرية
من هاته الأعمال
بعض الأنميات التي ذكرتها قد تعجبكم
وقد لا تعجبكم
لأن ذلك يختلف حسب ذوق كل شخص بما يستهويه
لذلك يفضل أن تعطي فرصة لأي عمل تجذبك قصته
قبل أن تقرر تركه من عدمه
والآن نذهب للأنميات التي أعتبرها منقذة الموسم
ونبدأ بفروت باسكت 2019
هذا العمل هو ريميك
لعمل من نفس القصة أنتج سنة 2001
العمل القديم كان تلخيصا للمانغا
لكن هذا العمل سيقتبس كل المانغا على ما أظن
باعتبار أن المانغا طويلة
فالذي نراه حاليا هو الموسم الأول
والذي سيكون من 25 حلقة
وبالتالي سيكون هنالك مواسم أخرى
الأنمي أعجبني
خاصة طريقة بناء الشخصيات
الكوميديا فيه جميلة
وطريقة إظهار المشاعر رائعة
بالنسبة للرسم أظن أنهم كانوا قادرين على الإبداع فيه بشكل أكبر
لكن عموما هكذا ستايل يناسب نوع القصة
الأنمي يشدك له حلقة بعد حلقة
وأنا متشوق لمعرفة قصة الحب
التي ستظهر لاحقا بين الشخصيات
kimetsu no yaiba
أو قاتل الشياطين
الأنمي الذي فاجأ الكل
ولقد توقعت ذلك بسبب شهرة المانغا
الأنمي أعجبني كثيرا
وهو إضافة رائعة للأنميات الجديدة التي ستكون طويلة
باعتبار أن مانغته طويلة
فهم الآن في الفصل رقم 154
ومازالوا مستمرين
والأنمي يقتبس فصلين لكل حلقة
وإقتباسه رائع جدا
فهم لا يغيرون شيئا
هنالك بعض الإنتقادات للأنمي
كمشاهد السيجي المفرطة
الحوارات الداخلية الطويلة والتي أحيانا لا جدوى منها
كذلك المشهد في الحلقة الأولى التي سقط فيها البطل من أعلى المنحدر
رأينا أن الثلج هو سبب انزلاقه
ورأينا أن سمك الثلج هو من أنقذه
ورغم هذا فإن البطل ردد ذلك
الكوميديا بالأنمي ليست في مكانها
ولا تضحك أبدا
ففي الحلقة الثالثة كان طابع الجدية يغلب على طابع الكوميديا
وهذا ما تسبب في عدم ضحكنا في هذه المشاهد
التدقيق أحيانا يفسد درجة الاستمتاع بالعمل
لذلك قررت ألا أدقق بالتفاصيل
إلا إذا كانت مؤثرة بمجرى القصة
لأن العمل جميل جدا
ويستحق المتابعة
وفي الأخير هذا عمل شونين
فبطبيعة الحال سنجد هكذا أخطاء
One Punch Man 2nd Season
لو بدأت بالتحدث عن الأنيميشن
وسوء الإنتاج فيه
فلن أنتهي
وكما قلت سابقا فالتدقيق الزائد أحيانا
يفسد إستمتاعكم بالعمل
لن أتحدث عن الرسم والتحريك
فهو مقبول وليس بذلك السوء الذي كنت أتوقعه
وسبب عدم تقبل البعض له
هو أنهم يقارنونه بالموسم الأول
عندما كان ماد هاوس أفضل إستديو
ما أريد التحدث عنه هو سوء الإخراج الصوتي
إخراج صوتي سيء
فلا أستطيع الشعور بالأوستات
وأحيانا تكون موجودة
ولكن بصوت منخفض جدا
ولا أشعر أيضا بالأصوات الجانبية كتأثير الصدمات
الإنفجارات
وغيرها من الأصوات
فلو أبدعوا في هذا المجال
لكان الأنمي رائع جدا
ورغم كل هاته العيوب فهذا الموسم رائع
ويستحق المتابعة
وأنا شخصيا استمتعت بمتابعته
نقفز الآن للأنمي الذي فاجأني
ولم أكن أنتظر منه أن يظهر بهذا الإبداع
Carole & Tuesday
لكن إذا عرف السبب
بطل العجب
بونز سيداتي وسادتي
وما أدراك ما استديو بونز
أفضل إستديو حاليا حسب رأيي طبعا
هذا الأنمي يمزج بين الجانب الغربي
والجانب الياباني
وهذا ما عرف عن واتانابي
مخرج ساموراي شامبلو
وكايبوي بيبوب
الأنيميشن بهذا الأنمي
شيء راق جدا
الثقافة المعمارية التي رأيتها هنا معقولة
وليست متطرفة باعتبار أنهم في المستقبل
طريقة الإخراج وتوالي المشاهد مبتكرة
خاصة عندما تظهر المشاهد من زاوية بعيدة
فركاكة التكرار معدومة
وأكثر ما أعجبني هو الإعتماد على الموسيقى الغربية
باللغة الإنجليزية
الأغاني رائعة جدا
الأوبينينغ والآندينغ بهذا الأنمي
هي الأفضل في هذا الموسم بلا منازع
بصريا وسمعيا
لم أجد ولا غلطة يعاتب عليها هذا الأنمي
سوى تخوف بسيط أتمنى أن لا يحدث
ألا وهو أن أحد تصانيف الأنمي هي الرومنسية
وأخاف أن أرى بعض لقطات يوري
باعتبار أن الأنمي حول فتاتين
وليس بنت وولد
بعض المتابعين استاءوا من إدراج الثقافة الغربية بالعمل
خاصة تصاميم بعض الشخصيات فيه
لكن كما قلت فعن نفسي أنا لا أرى أن هذا نقطة ضعف
بل أراه شيء جميل
لكسر روتين ستايل الأنميات
كانت هذه نظرتي العامة لأنميات هذا الموسم
دون أنمي هجوم العمالقة الذي لم يعرض بعد
أخبروني برأيكم حول هذا الفيديو
وإذا كنتم تريدون رؤية مقاطع كهاته مستقبلا
أخبروني أيضا عن أنميات ترونني قد انتقصت من تقييمها
رغم أنها تستحق أكثر مما قلته عليها
أو أنميات ضخمتها وهي لا تستحق كل ذلك
وأطلعوني بقائمة الأنميات
التي ستشاهدونها في هذا الموسم
أنا لم أرد التطرق للأنميات المستمرة
لأنها تحتاج لفيديو لوحدها
لا تنسوا دعم الفيديو بإعجاب به
ومتابعتي على مواقع التواصل الاجتماعي
شكرا لكل من دعا لي لأتخلص من الخدمة العسكرية
موعدنا إن شاء الله في الفيديو القادم
أترككم في رعاية الله وحفظه
والسلام عليكم